# 技术中心简介
> 维护人员: Tony Wang    
> 创建时间: 2016-12-06



## 概述
欢迎加入如此生活技术中心。  
***我们是创业公司***

既然是创业，一定要做一个自己发自内心热爱的事情，这样，你就有了对体验的关注，对细节的把握和对产品的感觉， 这也是为你源源不断输送克服困难动力的来源。而正是自己对电商行业和技术的热爱，让我们最终选择了如此生活这个平台。 我们要做一个平台真真正正影响到当前电商的痛点，改变当前电商平台的环境。  

你是技术中心的家庭成员，也是技术中心的小伙伴。

如果把创业比做婚姻，相对于小伙伴的经历、背景、经济水平，小伙伴之间门当户对才是最重要的一条了吧。成功本是殊途同归的一件事情，无所谓绝对的对错。而观念以及行为方式上的巨大差异，将是导致小伙伴最终分崩离析的导火索。  

**因此：**
1. 找彼此欣赏的小伙伴；
1. 找经历接近的小伙伴；
1. 找能跟上你工作节奏的小伙伴；
1. 找性格和技能与你互补的小伙伴；

**你就是我们千挑成选的小伙伴，相信自己，也相信我们的眼光！**

## 我们的精神
**开放、平等、协作、分享**

## 我们的五个价值观
**沟通、简单、反馈、勇气、谦逊**

##### 沟通
>  建模不但能够促进你团队内部的开发人员之间沟通、还能够促进你的团队和你的project stakeholder之间的沟通。    

##### 简单
>  画一两张图表来代替几十甚至几百行的代码，通过这种方法，建模成为简化软件和软件（开发）过程的关键。这一点对开发人员而言非常重要－它简单，容易发现出新的想法，随着你（对软件）的理解的加深，也能够很容易的改进。    

##### 反馈
>  Kent Beck在Extreme Programming Explained中有句话讲得非常好：“过度自信是编程的职业病，反馈则是其处方。”通过图表来交流你的想法，你可以快速获得反馈，并能够按照建议行事。     

##### 勇气
>  你现在不必要对这个系统进行过分的建模（over-model），只要基于现有的需求进行建模，日后需求有变更时，再来重构这个系统。尽可能的保持模型的简单。  

##### 谦逊
>  最优秀的开发人员都拥有谦逊的美德，他们总能认识到自己并不是无所不知的。事实上，无论是开发人员还是客户，甚至所有的 project stakeholder，都有他们自己的专业领域，都能够为项目做出贡献。一个有效的做法是假设参与项目的每一个人都有相同的价值，都应该被尊重。

## 我们的口号
### 细节决定成败   
-- ***千里之堤，溃于蚁穴***
细节往往因其“小”，而容易被人忽视，掉以轻心；因其“细”，也常常使人感到繁琐，不屑一顾。但就是这些小事和细节，往往是事物发展的关键和突破口，是关系成败的双刃剑。因此，这就要求我们在工作中要树立坚强的责任心。这就是说，抓落实，目标要细，要求要细，责任要细，措施要细。这就要求我们必须克服华而不实的作风，都必须改变随意性、粗放式的管理方式，都必须健全制度、堵塞漏洞，走上制度化、规范化的轨道。

所以，让我们注重细节，感受责任吧！细节决定成败，责任铸就辉煌，让我们抓住机遇，细致扎实地走好成功路上的每一步！


### 宁可慢一点，磨刀不误砍柴工

技术出身的我，深知技术领域里”勿在浮沙筑高台“的道理；  
有代码洁癖的我，完全无法容忍任何代码中无脑和粗糙的设计；  

### 技术，也必须是美的。    

家有家规，司有司制，公司规章制度，从员工行为准则到开发编码、API实现规范，这都是技术中心重要的组成部分。 当然，不是制定了规定就不会有问题，我相信该犯的问题还会犯，只是若没有约束，你就要面对各种扯，有了规矩， 有了标准，勤奋和坚定的执行，慢慢就会形成技术的文化，以及提高团队的工作效率。
